<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core">

	<div>
		<button onclick="addOrRemoveW3Show('q1')" class="w3-btn w3-block  w3-left-align w3-medium w3-pale-blue w3-leftbar w3-border-blue">
			<i class="fa fa-chevron-down" aria-hidden="true"></i> 建設 FunFunSpell.com 目的
		</button>
		<div id="q1" class="w3-hide w3-container w3-medium w3-pale-blue w3-leftbar w3-border-blue">
			<p>大部分中國學生在學習英語為第二語言都有一定的困難，以香港為例，1960年代以前英文教學著重教授英文文法，這種方式看來奏效是由於當時可繼續升學的學生都是以考試形式被篩選過的，他們不是精英份子便是因珍惜寶貴的學習機會而學習主動性極高的學習者。</p>
			<p>可是於1970年代開始普及教育，政府為教育投放大量資源，更多學生可以留在學校讀書，很快教育機構便發現普遍學生英語程度下降，人們歸咎於傳統的英語教學模式。結果經外國專家研究後，決定摒棄以文法為重點的英語教學方式，以教授第一語言的形式授課，可是情況不但沒有好轉，而且學生普遍英文成績持續下降。</p>
			<p>是教育方法出了問題嗎? 身為教育界的我們根據一些有關認知心理學，兒童成長和教育理論的研究嘗試找出香港新一代學生英文程度低落的原因，我們假設教學的模式應以學習者的角度出發而不應從教學者的角度思量。為了驗證這個假設，我們參照如何啟動兒童的聽覺記憶系統為英文串字設計了一系列的學習流程。結果發現這個串字學習流程對學習拼寫英文生字的學生幫助很大尤其是一些對拼寫英文生字有困難的中、小學生只要花上約六十小時的練習便可以提昇串字的能力，準確地默寫英文生字。</p>
			<p>我們繼而針對人類學習使用語言 的理論設計了一系列訓練學生英文理解的學習流程，結果發現學生採取這種學習流程學習使用英語為第二語言效果超卓，我們並且發現學習英語為第一語言和第二語言的分別很大。為了惠及學習英語為第二語言的莘莘學子，我們建立了這個網站—紛紛串字網。</p>
		</div>
	</div>
	<div>
		<button onclick="addOrRemoveW3Show('q2')" class="w3-btn w3-block  w3-left-align w3-medium w3-pale-blue w3-leftbar w3-border-blue">
			<i class="fa fa-chevron-down" aria-hidden="true"></i> 為何學生拼寫英文生字有困難?
		</button>
		<div id="q2" class="w3-hide w3-container w3-medium w3-pale-blue w3-leftbar w3-border-blue">
			<p>與學習第二語言比較，由於有語言環境的配合和人類與生俱來的語言學習能力，學習第一語言(母語)無疑是較學習第二語言容易。可是，當大多數以中文為母語的學生嘗試強記大量的英文生字的時候，就算他們當中有些善於默寫中文生字的，都會變得不知所措。</p>
			<p>為甚麼他們能牢記中文字的寫法卻對強記英文生字的串法有困難? 究竟學習英文生字和中文生字的寫法有甚麼分別? 創造英文生字和中文生字的邏輯在基本上不一樣的，創造中文字的最基本原則是以該字所代表物件的外貌來繪製然後簡化，例如「日」字和「馬」字，後來較複雜的字則混合了圖像、聲音、指事等。由於中文字是以圖像為基礎的，要記憶一個中文字怎樣寫，我們需要啟動視覺記憶系統和意識形態的思維；但英文字的創造是以聲音為基礎，所以我們要記一個英文「日」字的正當的做法是以發音為準則而不應以字的外形為準則，否則需要記憶大量英文生字時便和記憶大量沒有意義的符號沒有多大分別。</p>
			<p>要牢記一個英文生字的，我們應啟動聽覺系統，因此用記憶中文生字的方式去默寫英文生字實在是不適當使用人類的認知系統。由此可知要有效率地默寫英文生字我們先要學會英文生字的發音與字串的關係，所以普遍認為以中文為母語的學生花一些時間在拼音方面默寫英文生字的能力效高。</p>
		</div>
	</div>
	<div>
		<button onclick="addOrRemoveW3Show('q3')" class="w3-btn w3-block  w3-left-align w3-medium w3-pale-blue w3-leftbar w3-border-blue">
			<i class="fa fa-chevron-down" aria-hidden="true"></i> 串字遊戲對學生有何幫助?
		</button>
		<div id="q3" class="w3-hide w3-container w3-medium w3-pale-blue w3-leftbar w3-border-blue">
			<p>學習是所有動物與生俱來的能力，這有助於他們求生和進化，人類比其他動物進步是人類不僅能學而且能教—主動把知識傳授他人。靈長類動物如猩猩只能學習或模仿同類的行為而沒有將自己的知識傳授的能力。可是人類過度着重知識傳遞，尤其在工業革命之後，不經意地把教育亦工業化了，學校或教育機構的成立過份著重教什麼和怎樣教而忽略了每個孩子都是獨立的個體。</p>
			<p>他們都有獨立的自主思考能力去決定學什麼和怎麼學，所以小孩子學打遊戲機比學英文積極和有成效。什麼令孩子們有這個選擇呢? 我們簡單地把這影響孩子有這些決定的因素分成兩大部分: 好奇心的爭勝心是先天的；滿足感和慾望是後天的，這四大因素為孩子的學習提供動力。</p>
			<p>這個利用國際音標的串字遊戲的設計是誘發孩子對音標和字母的關係産生好奇心；比賽的形式是誘發孩子的爭勝心；自選級別是讓孩子容易獲得滿足感；分數不設上限是刺激孩子對分數和排行榜的慾望。希望這個遊戲能激發孩子主動自學本能，寓遊戲於學習，盡量在兒童階段多學一些英文生字，為學習英文打好基礎。</p>
		</div>
	</div>
	<div>
		<button onclick="addOrRemoveW3Show('q4')" class="w3-btn w3-block  w3-left-align w3-medium w3-pale-blue w3-leftbar w3-border-blue">
			<i class="fa fa-chevron-down" aria-hidden="true"></i> 為什麼串字對學習語文這樣重要?
		</button>
		<div id="q4" class="w3-hide w3-container w3-medium w3-pale-blue w3-leftbar w3-border-blue">
			<p>學習英文作為一種語文包括懂得聽、寫、讀和講，要達到這些能力，必先學字、文法、句子，最後才是文章。既然學字排在首位，串寫英文生字是學英文的重要一環，每個英文生字以字母組合而成，每個字母都有固定的發音模式，故此要學好串字從發音着手比光從外觀記憶較為有效益和合乎邏輯。在幼兒階段花時間和努力學習一些串字的技巧是絶對值得的，因學習語言的能力會因年齡的增加而降低。</p>
		</div>
	</div>
</ui:composition>